TotoschkaDas Hündchen hatte ein schwarzes Fell, spitze Ohren und kleine lustige Äuglein. Ihm war es nie langweilig, es konnte den ganzen Tag mit Elli spielen und in Kansas gab es eine Menge Krähen, denen es nachjagen konnte. 
Nur das war nicht Kansas hier. Hier sah es ganz anders aus als in der geliebten Heimat.... 
"Totoschka, wauwau, wenn Sie gestatten", mischte sich plötzlich eben jenes Hündchen ein. "Totoschka, du sprichst ja?" rief Elli fassungslos. " Ich weiß auch nicht, was mit mir los ist, Elli, aber, wauwau, mir kommen menschliche Worte in den Mund...und...wauwau...es tut mir leid, daß ich daran schuld bin, daß wir hier sind." "Ich will dir s erklären, Elli", sagte Willina die gute Fee des blauen Landes und Herrscherin über die Käuer, die die Ankunft von Elli und Totoschka bemerkt hatte und zu ihrer Begrüßung erschienen war. "In diesem Wunderland sprechen nicht nur die Menschen, sondern auch die Tiere, sogar die Vögel. Schau dich um...." Das war also ein Wunderland hier?! Wie waren sie hierher gekommen und warum gab sich ausgerechnet das Hündchen selbst die Schuld? 
Die Reise von Elli und Totoschka in das Wunderland der Käuer ist eine lange und ungewöhnliche Geschichte. Alles begann damit, daß eines Tages ein mächtiger Sturm über Kansas aufzog. Totoschka war eigentlich kein ängstliches Hündchen, er war jedoch von dem Heulen des Windes und dem unaufhörlichen Krachen des Donners so entsetzt, daß er in den Wohnwagen, der der Familie als Häuschen diente, flüchtete und sich unter dem Bett verkroch. Elli stürzte voller Sorge hinterher. Just in diesem Augenblick wurde das Häuschen von einem Wirbelwind emporgehoben und davongetrageben. Es landete nach vielen Stunden in einem geheimnisvollen Land - dem Wunderland. 
Nun waren sie hier, aber wie sollten sie wieder nach Hause kommen? Dazu war eine lange Reise auf dem gelben Backsteinweg in die Smaragdenstadt zum weisen und alleswissenden Goodwin notwendig, dem Zauberer der Smaragdenstadt. Nur dieser wußte den Weg zurück nach Hause. Totoschka beschütze Elli dabei heldenhaft in den vielen gefährlichen Situationen, die sie zusammen mit ihren neuen Freunden dem Eisernen Holzfäller, dem damals noch feigen Löwen und dem Scheuch zu bestehen hatten. Diesen mußte ihr sehnlichster Wunsch erfüllt werden. Das konnte im Wunderland nur Goodwin, nur er besaß die Macht dazu. Es reichte jedoch nicht nur die Smaragdenstadt zu erreichen, sondern auch die anderen Regionen des Wunderlandes wurden von unseren Helden bereist. Das Land mußte von bösen Zauberinnen befreit werden, und zahlreiche Abenteuer waren dabei zu bestehen. Totoschka war dann auch derjenige, der dabei Goodwin seines größten Geheimnisses beraubte. Aber das ist eine andere Geschichte und soll ein anderes Mal erzählt werden. Am meisten mochte Totoschka den Löwen. Stolz schritt er an dessen Seite. Aber auch die anderen konnte Totoschka gut leiden. Nur wenn er Ramina die Königin der Mäuse sah, war er kaum zu halten. Sein Jagdinstinkt war eben doch größer als die Einsicht, daß er und Elli im Wunderland nur Gäste waren und Ramina ihnen helfend zur Seite stand. 
Die Geschichte fand ein glückliches Ende. Toto (so wurde er von allen liebevoll genannt) und Elli konnten das Wunderland wieder verlassen. 
Einmal noch kam Totoschka zurück ins Wunderland. Das Land mußte vom schlauen Urfin und seinen Holzsoldaten befreit werden. Seitdem ist Totoschka jedoch nie wieder hier gesehen worden. 
Aber, es gibt im Dorf der Käuer einen kleinen Dino und der ist genauso frech und allwissend wie Totoschka. Er weiß über viele Spieler bescheid und hat auch eine kleine Karte für Dich, damit Du Dich am Anfang etwas besser zurechtfindest. Besuch ihn doch mal im Wunderland. 
Die kleine Elli In der weiten Steppe von Kansas lebte einst ein kleines Mädchen - Elli. Sie wohnte in einem kleinen Packwagen, dem man die Räder abgenommen hatte. Ihr Vater - der Farmer John - arbeitete den ganzen Tag auf dem Feld, die Mutter - Anna - führte die Wirtschaft und den Haushalt. Ihr bester Freund war das Hündchen Totoschka. 
"... Entlade dich Sturm! Brause durch die Welt wie ein reißendes Tier. Zerbreche, zermalme, zerschmettere! Stürze die Häuser um, heb sie in die Luft! Sassaka, massaka, lema, rema, gema! Burido, furido, sema, pema, fema!..." Die Hexe Gingema stieß die Zauberworte hervor und fuchtelte mit dem zerzausten Besen. Der Himmel verfinsterte sich, Wolken zogen herauf, Blitze zuckten. Immer stärker blies der Wind, ohrenbetäubender Donner krachte. Durch die Hexenkunst ausgelöst, wälzte sich der Sturm auch nach Kansas....... Die Familie des Farmers flüchtete in den eigens für solche Fälle errichteten Sturmkeller, denn der Wohnwagen war schon unzählige Male umgeworfen worden. Totoschka, der vor dem plötzlichen Gewittersturm erschrocken war, lief jedoch in den Packwagen und versteckte sich unter dem Bett. Elli stürzte in Sorge um ihr geliebtes Hündchen nach. 
Plötzlich geschah das Unglaubliche. Der Wagen drehte sich, wurde von einem Wirbelsturm erfaßt, emporgehoben und fortgetragen ... er flog hoch über der Erde. Der Sturm trug das Häuschen in ein Land, rings umgeben von hohen Bergen und riesigen Wüsten, in ein Land voller Zauberer, Hexen und wunderbarer Dinge - in das Wunderland. 
Wie sollte Elli nun von hier wieder nach Hause kommen??? 
Die gute Fee Willina, die Elli bei ihrer Ankunft begrüßte, schaute in ihrem allwissenden Zauberbuch nach ... und wußte Rat. ..." Bambara, tschufara, soriki, moriki, turabo, furabo, loriki, joriki ... Der Zauberer Goodwin wird das kleine Mädchen, das der Sturm in dieses Land verschlagen hat, nach Hause bringen, falls sie drei Lebewesen bei der Erfüllung ihrer sehnlichsten Wünsche behilflich ist. Pikapu, trikapu, botalo, motalo ..."..., stand im Buch zu lesen. Und so begann das größte Abenteuer für das kleine Mädchen Elli. Goodwin, der Große und Weise, lebte in der Smaragdenstadt in der Mitte des Landes. Niemand hatte ihn seit vielen Jahren gesehen. Der gelbe Backsteinweg führte direkt zu ihm. Auf diesem Weg erwarteten Elli viele Abenteuer: Menschenfresser, böse Säbelzahntiger, die Mäusekönigin Ramina mit ihrem Gefolge, das Schlafmohnfeld, reißende Flüsse, gute und böse Zauberinnen. So fand das Mädchen auf ihrer Reise wirklich 3 Lebewesen, die ihr von ihren sehnlichsten Wünschen erzählten. Elli nahm sie mit und sie wurden ihre besten Freunde. Der Scheuch - er wünschte sich nichts weiter als ein Gehirn, der eiserne Holzfäller - er suchte verzweifelt nach einem Herz und der feige Löwe - dieser brauchte ganz dringend Mut, begleiteten Elli zur Smaragdenstadt und beschützten sie in den vielen gefährlichen Situationen. Elli war der Überzeugung daß nur Goodwin, der Zauberer der Smaragdenstadt die Wünsche ihrer Freunde in Erfüllung gehen lassen konnte. Goodwin konnte Elli und ihren Freunden helfen. Als Gegenleistung erwartete er nur, daß das das Violette Land von der bösen Hexe Bastinda befreit wurde, vor der er mächtig Angst hatte. Als das geschehen war, bekamen alle ihren Wunsch erfüllt. Dabei stellte sich heraus, daß Goodwin doch kein so mächtiger Zauberer war, wie er sich den Anschein gab. Trotzdem waren waren alle mit den Gaben Goodwins zufrieden. Nur bei der Abreise von Elli und Goodwin aus dem Wunderland in Richtung Kansas ging etwas schief. Elli`s große Hoffnung, wieder nach Hause zurückzukehren, blieb zunächst unerfüllt. Aber bald schon nahte Hilfe. 
Wer das war und wie es Elli und Totoschka endlich doch gelang Vater und Mutter in Kansas wiederzusehen lest Ihr am besten selbst. Wo? Na in den Büchern von Alexander Wolkow! 
Einige Jahre später kam Elli dann noch einmal in das Wunderland, begleitet von Ihrem Onkel Charlie Black und natürlich von Totoschka. Der schlaue Urfin hatte mit einer Armee von Holzsoldaten die Smaragdenstadt erobert und hielt den Scheuch und den eisernen Holzfäller gefangen. Diese schickten die Krähe Kaggi-Karr mit einem Brief nach Kansas und baten Elli um ihre Hilfe. 
Aber seitdem ist Elli hier nie wiedergesehen worden. Die Käuer des Blauen Landes haben die Fee des tötenden Häuschens jedoch nicht vergessen. Oh Moment, diese Geschichte haben wir ja noch gar nicht erzählt...: Elli hatte bei ihrer Landung mit dem Wohnwagen im Wunderland die böse Hexe Gingema - krak!, krak! (wie die Käuer sich auszudrücken pflegen) - unter diesem zerdrückt. Dafür waren ihr die Käuer unendlich dankbar, lebten sie doch schon seit vielen Jahren unter der Knechtschaft der Hexe und mußten ihr Frösche, Spinnen und Schlangen bringen. Davor fürchteten sich die armen Käuer und so waren sie froh, daß dies nun ein Ende hatte. Deshalb haben die Käuer den alten Wohnwagen von Elli etwas aufgeräumt und halten ihn in Schuß, denn seit Elli s Besuch hier kommen ständig neue Abenteurer in das Wunderland. Und wo sollte ihr Besuch besser und würdiger beginnen als in gerade diesem Wohnwagen. Gleichfalls wurde den Abenteurern von den Käuern ein leerstehendes Häuschen als Gilde in Kogida, dem Dorf der Käuer, zur Verfügung gestellt, wo sie sich treffen, miteinander plaudern und ihre Reise durch das Wunderland planen können. 
Na neugierig geworden???? Dann schau doch einfach mal ins Wunderland rein. Seit der Abreise von Elli ist vieles passiert und die Bewohner dieses Landes können Deine Hilfe gebrauchen. Du wirst bestimmt viel Gleichgesinnte dort treffen. 
Der feige Löwe "WWWUUUAAAOOORRR" Pl tzlich schoß mit furchtbaren Gebrüll ein riesiger Löwe aus dem Gehölz. Der kleine Totoschka warf sich tapfer dem Feind entgegen. Das Ungeheuer sperrte seinen Rachen auf, um das Hündchen zu verschlingen, doch da stürzte Elli vor und deckte Totoschka mit ihrem Körper. "Halt! Wag es nicht, Totoschka anzurühren", schrie sie zornig. Der Löwe blieb wie angewurzelt stehen. "Verzeiht mir", sagte er, "ich hab ihn doch nicht gefressen!" "Aber versucht hast du es! Schämst du dich nicht, Schwache zu überfallen? Du Feigling!" "Wo ... woher wißt ihr, daß ich feige bin?" stotterte verdutzt der Löwe. "Ha-at es Euch jemand gesagt? Merkwürdig! Wie sehr ich mich auch bemühe, meine Feigheit zu verbergen, sie tritt dennoch zum Vorschein. Ich war schon immer feige, und ich weiß nicht, was ich dagegen tun soll. Nur ein Feigling wie ich konnte über einen solchen Knirps herfallen..." "Weshalb bist du denn feige?" fragte Elli, den riesigen Löwen musternd. "Ich bin s von Geburt. Freilich halten mich alle für tapfer - der Löwe ist doch der König der Tiere! Wenn ich brülle - ich brülle sehr laut, ihr habt s ja gehöhrt -, so nehmen die Tiere und Menschen Reißaus. Vor einem Elefanten oder einem Tiger würde ich mich aber fürchten, mein Ehrenwort! Ein Glück, daß niemand weiß, wie feige ich ich bin", sagte der Löwe und trocknete sich die Tränen mit dem Büschel seines Schwanzendes. "Ich schäme mich sehr und weiß nicht, was ich anfangen soll." "Sag, raufst du dich gern mit anderen Löwen?", wollte Totoschka wissen. "Wo denkst du hin ... Ich fliehe sie wie die Pest", gestand der Löwe. " Ich wünsche mir nichts sehnlicher, als endlich Mut zu haben." 
Und so wurde der Löwe eingeladen zusammen mit Elli, Totoschka, dem Scheuch und dem eisernen Holzfäller in die Smaragdenstadt zu ziehen, um dort den mächtigen Zauberer Goodwin um etwas Mut bitten zu können. Unterwegs lauerten vieleGefahren auf die Freunde, aber der Löwe beschützte sie und rannte selbst vor den schrecklichen Säbelzahntigern nicht davon, sondern stellte sich ihnen tapfer in den Weg. Goodwin war mächtig genug, den Wunsch des Löwen zu erfüllen. Da aber auch im Wunderland nichts ganz umsonst ist, auch Wünsche nicht, wollte Goodwin erst das Violette Land durch die Freunde von der bösen Zauberin Bastinda befreien lassen. Das war zwar eine schwere, aber keine unlösbare Aufgabe. Nachdem dies erledigt war, kehrten die Helden wieder zur Smaragdenstadt zurück, um sich jetzt nun ihre Wünsche erfüllen zu lassen. Endlich bekam der Löwe seine Portion Mut und das sogar auf einem goldenen Teller. Der Mut schmeckte zwar abscheulich und roch ziemlich abstoßend - es muß wohl so eine Art Mischung aus Lebertran und Sirup gewesen sein - , aber der Löwe trank und leckte sogar den Teller ab, um nichts von dem Kostbaren zu vergeuden. "Oh, jetzt fühle ich, wie ich mutig werde! Mut rieselt durch meine Adern und füllt mir das Herz! Habt Dank, habt Dank, großer Zauberer!" 
Mit soviel Mut ausgestattet konnte den Löwen nichts mehr schrecken. Schließlich und endlich wurde er von den Tieren eines großen Waldes zu ihrem König gekrönt. Seitdem hat man ihn im Wunderland nur noch selten zu Gesicht bekommen. 
Solltest Du, Abenteurer, auf Deinen Reisen durch das Wunderland einmal einem Löwen begegnen, so denke daran, es könnte entweder ein feiger seiner Art sein, oder es ist eben dieser mutige Löwe. Also, sei wachsam bevor Du versuchst, ihn auf Dein Kerbholz zu bringen...... 
Der Eiserne Holzfaeller ... die Gestalt stand an einem angeschlagenen Baum mit erhobener Axt. Ein Mensch ganz aus Eisen! Arme, Kopf und Beine waren mit Scharnieren am Körper befestigt. Anstelle eines Hutes trug er einen bronzenen Trichter, die Krawatte am Hals war gleichfalls aus Eisen. Er stand unbeweglich da, die Augen weit geöffnet ... "Hast Du gerade gestöhnt?" fragte Elli. "Ja" gab der einserne Mann stöhnend zur Antwort. "Schon ein Jahr stehe ich hier und niemand kommt mir zu Hilfe, meine Gelenke sind eingerostet. Es regnete damals und ich hatte meine Ölkanne vergessen." 
Schon wieder hatte Elli einen neuen Freund getroffen, den Eisernen Holzfäller. Nur warum war dieser Mann ganz aus Eisen? Nachdem Elli ihm seine Ölkanne gebracht hatte, erzählte der Holzfäller seine bewegende Geschichte. Als er sich in ein schönes Mädchen verliebt hatte, die bei ihrer Bösen Tante wohnte, nahm das Unheil seinen Lauf. Die Tante hatte etwas gegen eine Heirat und so verbündete sie sich mit der bösen Hexe Gingema. Sie verhexten seine Axt und bei der Arbeit hieb ihm diese Schritt für Schritt seine gesunden Gliedmaßen ab. Aber der Holzfäller fand einen guten Schmied, der ihm die fehlenden Gliedmaßen durch eiserne ersetzte. Als die beiden bösen Frauen merkten, daß sie wohl nichts gegen den Holzfäller unternehmen konnten, zerstörten sie auch noch seinen Körper. Der Schmied konnte aber auch diesen ersetzen - nur eines konnte er nicht, dem Holzfäller ein Herz einsetzen. "Mein größter Wunsch ist es, ein Herz zu bekommen.", sagte der Holzfäller, als er mit seiner Geschichte am Ende war. 
Auch dieser Wunsch sollte sich bald in der Smaragdenstadt erfüllen. Goodwin war ein mächtiger Zauberer und so stellte auch das Herz für den Eisernen Holzfäller für ihn kein Problem dar. Elli, Totoschka, der feige Löwe, der Scheuch und der Holzfäller mußten eben nur eine Gegenleistung erbringen, die in der Befreiung des Violetten Landes bestand. Aber das war für unsere Freunde kein Problem. 
Mit seinem neuen Herz, einem Seidenen, gefüllt mit Sägespäne, das der Holzfäller sogar schlagen fühlen konnte (es schlug bei jedem seiner Schritte gegen seine eiserne Brust), war er "wieder" in der Lage, wie ein Mensch zu fühlen. Die Bewohner des Violetten Landes krönten ihn zu ihrem Herrscher und er konnte das Mädchen seiner Träume endlich heiraten. 
Aber das alles ist schon sehr, sehr lange her ... Der Holzfäller sehnte sich zurück in seine Wälder rund um Kogida - zurück in seinen alten Beruf. Er hängte das Herrscheramt an den Nagel und wohnt jetzt wieder in seiner alten Hütte im Wald. 
Wohnt? ... Nein! Man hat ihn schon seit langer Zeit da nicht mehr antreffen können. Wahrscheinlich hat ihn wieder der Regen irgendwo bei der Arbeit überrascht und er hatte keine Ölkanne dabei! Gerüchte besagen, er arbeite mit Vorliebe in den Wäldern südlich von Kogida ... Vielleicht, nein bestimmt sogar, steht er irgendwo im Wald und kann sich nicht bewegen. 
Bitte Abenteurer, komm ins Wunderland, such den Eisernen Holzfäller und hilf ihm. Es soll Dein Schade nicht sein ... der Holzfäller wird Dich bestimmt belohnen. 
Der Weise Scheuch"Habe die Ehre, mich vorzustellen: Scheuch" sagte der Strohmann, machte einen Knicks und klopfte das Stroh von den Kleidern ab. "Man hat mich so getauft, weil ich die Krähen verscheuchen soll. Sprechen habe ich gelernt, als ich mich mit den Krähen zankte." ... so war das damals, als Elli den Scheuch traf. Aber es war nicht irgendeine gewöhnliche Vogelscheuche, es war der Scheuch, er konnte sprechen und er hatte einen Herzenswunsch - ein Gehirn zu besitzen! Und das sollte er bekommen ... 
Dazu war eine lange Reise notwendig. Zusammen mit seinen Freunden Elli, dem Eisernen Holzfäller, Totoschka und dem damals noch feigen Löwen machte er sich auf die lange, abenteuerliche, gefährliche und beschwerliche Reise zur Smaragdenstadt, denn nur da werden Herzenswünsche erfüllt. Der Zauberer der Smaragdenstadt hatte die Macht, derartige Wünsche wahrwerden zu lassen. Man mußte ihn nur darum bitten ... 
Der Scheuch hatte zwar Angst vor so mächtigen Zauberern, aber er war nicht auf den Mund gefallen und so nahm er, als sie endlich am Ziel ihrer Reise waren, all seinen Mut zusammen und fragte Goodwin, den Herrscher der Smaragdenstadt, nach einem Gehirn ... und er bekam es, zuvor mußte er jedoch eine kleine Gegenleistung erbringen. Das aber war für unsere Helden kein Problem, hatten sie doch auch den Weg zur Smaragdenstadt geschafft. Das Gehirn ist ein wahres Meisterwerk. Ein kleiner Beutel, gefüllt mit Kleie und Nadeln, die, wenn der Scheuch so richtig nachdenkt, ihm aus dem Kopf spiessen und damit den Denkprozeß für alle sichtbar machen. Mit diesem Gehirn ist er in der Lage, die klügsten und wundervollsten Gedanken zu denken. Davon zeugt auch seine Herrschaft vor langer Zeit über das Zentrale Wunderland, denn als der mächtige Goodwin das Wunderland verließ, ernannte er den Scheuch als seinen Nachfolger. Der Scheuch war ein beliebter Herrscher und wurde von nun an von allen nur noch der Weise Scheuch genannt. Aber selbst als Herrscher in der Smaragdenstadt hatte der Scheuch noch viele Abenteuer mit seinen Freunden zu bestehen ... 
Heute hat der Scheuch das Regierungsamt abgegeben. Er selbst meint, er müsse den Abenteurern im Wunderland etwas unter die Arme greifen, wenn man schon so intelligent ist und alles weiss. Also hat er sich wieder an seinen alten Standort zwischen den Feldern der Käuer um Kogida begeben und steht Dir Abenteurer zu Fragen von Quests mit Rat und Tat zur Seite. 
Geh' ruhig mal vorbei wenn Du mit der Abenteuerliste in den Gilden nichts anzufangen weißt, denn mit der Hilfe des Scheuchs wird vieles einfacher. Frag ihn doch einfach nach den einzelnen Quests ... es lohnt sich bestimmt. 
Neuerdings wird gemunkelt, daß der Scheuch doch wieder in die Smaragdenstadt zurükehren will. Er hat wiedereinmal genug davon die Krähen zu verscheuchen. Sollte er also nicht mehr in den Feldern um Kogida zu finden sein, dann such ihn in der Smaragdenstadt. Auch dort wird er Dir bestimmt mit seinem Wissen zur Verfügung stehen. Seine Aufgabe, den Abenteurern bei Fragen der Quests behilflich zu sein, hat dann Prem Kokus der Dorfälteste in Kogida übernommen. Dieser, ein alter Freund des Scheuchs, wei&szlig ganz bestimmt genauso viel dazu wie der Scheuch selbst. Also, such sein Haus und scheu Dich nicht ihn zu fragen........ 
